# 문제
<p>온라인 저지에 가입한 사람들의 나이와 이름이 가입한 순서대로 주어진다. 이때, 회원들을 나이가 증가하는 순으로, 나이가 같으면 먼저 가입한 사람이 앞에 오는 순서로 정렬하는 프로그램을 작성하시오.</p>

# 입력
<p>첫째 줄에 온라인 저지 회원의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100,000)</p>

<p>둘째 줄부터 N개의 줄에는 각 회원의 나이와 이름이 공백으로 구분되어 주어진다. 나이는 1보다 크거나 같으며, 200보다 작거나 같은 정수이고, 이름은 알파벳 대소문자로 이루어져 있고, 길이가 100보다 작거나 같은 문자열이다. 입력은 가입한 순서로 주어진다.
</p>

# 출력
<p>첫째 줄부터 총 N개의 줄에 걸쳐 온라인 저지 회원을 나이 순, 나이가 같으면 가입한 순으로 한 줄에 한 명씩 나이와 이름을 공백으로 구분해 출력한다.</p>

# 접근 방법
<p>구조체를 선언, 멤버는 나이, 이름, 순번. 메인에선 구조체 배열을 담기위해 구조체 포인터를 선언. 배열 크기는 입력값에 따라 동적 할당시키기. 입력을 순서대로 받아 넣어주고, 나이순 -> 같으면 순번순으로 정렬후 프린트하고 free로 마무리

# 어려웠던점
이름입력을 받으려는데 segfault가 뜸
- 구조체에서 char *로 선언하고 끝나기 때문에 입력을 받아주는 scanf에 바로 사용할 준비가 되지 않은상태였음
- 입력받기전 사이즈 101으로 동적할당하여 문제 해결
정렬이 안됨
- 버블정렬이라고 생각하고 멍청하게 j인덱스 반복문에서 i인덱스를 써버림..j 루프에선 j 와 j + 1 을 비교해야함
시간 초과남
- 역시 백준..시간초과나서 퀵소트로 문제 해결해야함
- sort_info() 에서 quick_sort(left, right, array) 를 하나 띡 호출하도록 하고, left는 0 right는 배열의 마지막 인덱스값 줌 -> quick_sort(0, len-1, array);
- pivot = left, j = pivot, i = pivot + 1 상태에서, left 가 right 보다 작을때, i <= right 라면, array[pivot]값보다 작은 array[i]값은 array[j++]와 스왑하는걸 반복해줌. 반복 끝나면 피봇값 기준으로 왼쪽 오른쪽이 간단하게 정렬된 상태. pivot인덱스와 j인덱스의 값을 스왑해주고, pivot = j한 뒤,  재귀호출. 왼쪽: quick_sort(left, pivot-1, array), quick_sort(pivot + 1, right, array)
# 느낀점
퀵소트와 일반적인 정렬의 속도차이가 꽤 크다는걸 또 한번 느낄 수 있었다. 일단 이 퀵소트의 기본적인 프레임은 외우고 있는게 좋을것 같다.
- sort(left, right, array)
- pivot = left, j = pivot, i = pivot + 1
- if (left < right)
- while (i <= right)
- 조건에 따른 스왑. 스왑 하기전 j++, swap(i, j, array)
- 반복문 끝나고 swap(pivot, j), pivot = j
- sort(left, pivot-1, array)
- sort(pivot+1, right, array)
